
Быстрый старт
=============

!!! note 
    Здесь и далее в документации предполагается, что установка была произведена по 
    [инструкции](./install.md) и у Вас есть собственный рабочий каталог для проектов
    (например `D:\jc-projects` (или для Linux `~/jc-projects`)).
    
Создадим наш первый проект.
      
Переходим в рабочий каталог и запускаем создание проекта:

```
jc create -t:web-app -o:jcsample-project1
```

Будет создан каталог `jcsample-project1` с проектом.

!!! note 
    Имя проекта (в данном случае `jcsample-project1`) по умолчанию
    рассматривается как имя java-пакета Вашего приложения,
    где `'-'` заменяется на `'.'`. Т.е. в данном случае
    пакет будет `jcsample.project1`.
    
Переходим в папку с проектом `jcsample-project1` и запускаем генерацию
файлов проекта для IDE:

```
jc gen-idea
```

В процессе генерации будет произведена настройка проекта, в том числе будут 
загружены необходимые npm-модули, так что в первый раз процесс
может быть не очень быстрым.

Теперь можно открыть файл проекта `jcsample-project1-(project).ipr` в IDEA.

В проекте мы видим модуль `jcsample-project1-main`, 
в котором имеется каталог `src` с исходниками.

Теперь в каталоге проекта запускаем процесс компиляции клиентских файлов (javascript, css...)
и отслеживание изменений в них:

```
jc jsa-watch
```

!!! warning
    Команда `jc jsa-watch` запускает процесс, который должен работать все время,
    пока ведется разработка клиенского кода. Если он по каким-то причинам завершится,
    его нужно запустить заново, иначе изменения, внесенные в клиенский код
    не будут компилироватся.  

Теперь можно запустить приложение в IDE. 
Выбираем в конфигурацию запуска с именем `app-run serve` и запускаем ее в режиме отладки.
В консоле отобразится url, по которому приложение доступно: [](http://localhost:8080/jc).
Этот url открываем в браузере.
Можно заглянуть в консоль разработчика в браузере, там то же что-то выводится.

В первом приближении приложение работает.

!!! note "Создайте алиас для команды app-run"
    Приложение запускается командной `sh ./app-run.sh`, создайте алиас для нее:
    ```shell
    alias app-run='sh ./app-run.sh $*'
    ```

Останавливаем приложение в IDE и переходим в каталог проекта.
Ранее запущенный `jc jsa-watch` не останавливаем.
Запускаем приложение с командной строки:

```     
jc build
app-run serve
```
   
Приложение так же запускается и можно открывать его в браузере.

!!! warning
    Если Вы получили ошибку вида:
    ```
    ====[ ERROR ]===============================================================
    Address already in use: bind
    ============================================================================    
    ```
    значит приложение в IDE не остановлено. Остановите его.
    
Теперь соберем продукт. 

Останавливаем приложение, запущенное в командной строке и ранее запущенный 
`jc jsa-watch` так же останавливаем. 

Запускаем:

```
jc product
```    

Проект соберется в каталоге `_jc/product`.
Этот каталог и есть дистрибутив Вашего приложение.
В нем есть файл `app-run.bat` (для Linux `app-run.sh`), который запускает приложение.

Все.
