
Начало работы
=============

mdoc является генератором, который по набору файлов в формате [markdown](markdown)
генерирует html-документацию.

Исходные тексты документации должны находиться внутри модуля.

Добавляем в `project.jc` модуля настройки для `mdoc` ([](api-jc-mdoc.md)):

@@code file=Project1.groovy

Создаем папку `doc` в модуле.

Создаем файл `doc/index.md` с главной страницей документации:

@@code file=index.txt

Создаем файл `doc/toc.xml` с содержанием документации:

@@code file=toc.xml

Генерируем документацию:

```
jc mdoc-build 
```

Сгенерированные файлы в каталоге `temp/mdoc-doc`.

Запускаем отладочный сервер:

```
jc mdoc-serve 
```

Открываем ссылку `http://localhost:4000/`.
Видим сгенерированную документацию в debug-режиме с различными инструментами.

Создаем дополнительные страницы с любым содержанием:

* `doc/page1.md`
* `doc/folder1/index.md`
* `doc/folder1/page1.md`

Если поменять исходные файлы, то страница в браузере обновится. 

!!! note
    Если страница автоматически не обновляется, что возможно при некоторых ситуациях,
    просто перезагрузите ее сами (F5). Если и это не помогло,
    нажмите конпку `Rebuild` на панели инструментов.
     
Команды на отладочной панели: 
 
* `Toc` - показать виртуальное содержание в соответствии с расположением
  файлов в проекте  
* `AllFiles` - показать все файлы в проекте
* `View as prod` - показать страницу в режиме production, без отладочных инструментов.
   Для перехода в отладочный режим уберите `?prod` из параметров в url или
   просто перейдите на любую другую страницу.
* `Rebuild` - пересобрать документ и содержание. Активная страница может стать
   недоступной, если она удалена или перемещена. В этом случае просто перейдите в 
   корень. Команда так же запускается при нажании клавиши `'r'`. 
* `Edit` - редактировать страницу в редакторе (например в idea).
   Кроме того редактирование запускатся по двойному щелчку на любом элементе
   статьи. Или одинарный щелчек для установки маркера и последующем нажатии 
   клавиши `'e'` (см. [](editor.md)).
   


    
     