
Содержание toc.xml
==================

Формат файла с описанием содержания:

@@code file=format.xml

На верхнем уровне указывается узел `toc-root`, определяющий корень содержания.
Его атрибут `topic` должен указывать на статью с главной страницей
документации.

Дочерний узел `toc` определяет элемент содержания и может содержать свои дочерние
узлы `toc`.

Атрибуты узла `toc`:

* `topic` - id статьи (или файл статьи). Может быть относительным (начинатся с `'.'`),
  тогда рассматривается относительно папки с родительским элементом содержания, если
  он есть. иначе - относительно расположения файла `toc.xml` 
  Может отсутствовать, тогда элемент содержания указывает на виртуальную статью без текста.
  Может содержать `*`, тогда рассматривается как маска, указывающая какие статьи должны
  попасть в это место содержания.    
* `title` - заголовок статьи. Если указан, то заменяет заголовок статьи при генерации 
  содержания. Если элемент содержания без статьи, то обязательно нужно указать
  `title`
* `type` - для элементов содержания с масками. Описывает алгоритм формирования элементов
  содержания:
    * `auto` - автоматическое содержание: каждая статья, попавшая под маску - 
      элемент содержания. Если имя файла со статьей имеет имя `index`, то статья попадает
      в содержание с именем папки, в которой она находится. Заголовком элемента
      содержания становится заголовок статьи.
    * `file` - автоматическое содержание по файлам. Каждая статья, попавшая под маску -
      элемент содержания. Имя элемента содержания - имя файла статьи без расширения.
      Учитывается иерархия файлов. Используется для отладочных целей.
    * `plain` - как `auto`, только игнорируется иерархия.
    
    
Дочерний узел `include` предназначен для вставки другого файла `toc.xml`.

Атрибуты узла `include`:

* `toc` - виртуальный путь файла `toc.xml` относительно корня документации.


      
  
  
    

