
jc.bat
======

Файл `jc.bat`используется для запуска приложения `jc` и команд OS в среде `jc`.

Запуск команды `jc`:

```
jc command args
```

Запуск команды OS:

```
jc @ command args
```

jc-env.bat
----------

В файлах `jc-env.bat` производится настройка среды исполнения `jc`.
В частности настройка различных переменных среды.

Перед запуском `jc` находит все файлы `jc-env.bat` начиная с текущего каталога и вверх
по иерархии каталогов до корня тома. Все найденные файлы исполняются впорядке от самого
верхнего до самого нижнего. 

Ищутся следующие файлы в указанном порядке:

* `_jc/jc-env.bat` - сгенерированная среда исполнения. Используется некоторыми видами
  проектов
* `jc-env.bat` - основная среда. Такие файлы можно ложить в систему контроля версий
* `_jc-env.bat` - личная среда разработчика. Такие файлы не следует хранить в 
  системе контроля версий   

После настройки среды исполняется либо приложение `jc`, либо команда OS (если первый параметр
командной строки `@`).

Переменные среды
----------------

Среда исполнения `jc` поддерживает следующие переменные среды:

* `JC_PATH` - список проектов `jc` в формате `PATH`, которые будут загружены
  перед тем, как будет загружен основной проект.
* `JC_RUN` - полный путь до файла `jc-run.bat`, который собственно и запускает 
  приложение `jc`.    
* `JC_JVM` - дополнительные опции для запуска java
* `JC_CLI` - дополнительные опции для запуска `jc`. Эти параметры вставляются 
  перед переданными параметрами в командной строке
* `JC_ENV_FILE_LIST` - список файлов `jc-env.bat`, которые использовались в процессе
  инициализации среды. Только для чтения после инициализации.
    
Посмотреть как настроились переменные в процессе инициализации можно, например,
такой командой:

```
jc @ set
```

Так мы получаем все пременные среды, которые настроены для запуска `jc`.
Или так:

```
jc @ set jc
```

Так мы получаем только переменные `JC_xxx`.

 
   
 