Dao
===

@@code-info module=jandcode.core.dao module=jandcode.core.dbm class=jandcode.core.dao.Dao
class=jandcode.core.dao.DaoService class=jandcode.core.dao.DaoInvoker
class=jandcode.core.dao.DaoHolder

Dao - это метод класса, который выполняется в определенном настроенном окружении.

Введение
--------

Пример простейшего dao:

@@code file=DaoSimple1.java

Для создания dao необходимо создать класс, который унаследован от
`jandcode.core.dao.BaseDao` и реализовать один или несколько публичных методов, которые
необходимо пометить аннотацией `@DaoMethod`. Каждый такой метод - dao.

Методы dao могут иметь произвольные параметры и возвращать произвольные результаты. Это в
случае, если dao выполняется локально в коде. Если dao предназначен для вызова через
внешнего клиента (например из браузера через определенный api), то нужно помнить, что
можно использовать только те типы параметров и результата, которые разрешены этим api.

В большинстве случаев безопасно использовать стандартные простые типы java
(int, long, String), списки List, мапы Map, даты `jandcode.commons.datetime.XDateTime`
и `jandcode.commons.datetime.XDate`, Store, StoreRecord.

Выполнение dao:

@@code file=DaoExamples1.groovy part=call1

`DaoService` содержит все, что касается dao. `DaoInvoker` среда исполнения dao.

Метод `createDao` создает экземпляр proxy-класса для указанного класса dao. Вызовы
dao-методов этого proxy-класса транслируются в среду исполнения конкретного
`DaoInvoker`, которая может производить всякие манипуляции и инициализации
(логгирование, установка соединения с базой данных, управление транзакциями и т.д.)
в процессе исполнения dao, одним из этапов которого будет вызов оригинального метода dao.

Для proxy-класса можно вызвать только dao-методы (помеченные аннотацией `@DaoMethod`),
вызов других методов приведет к ошибке. Например, в классе `DaoSimple1` из примера выше
имеется публичный метод `noDaoMethod1`, его вызвать нельзя:

@@code file=DaoExamples1.groovy part=noDaoMethod1

В dao-классах нет смысла делать публичные методы, которые все равно вне вызвать нельзя.
Для внутренних нужд создавайте методы protected или private.

Dao-классы не могут использоваться для разделения кода или какого-либо утилитного кода.
Для этого предназначены утилитные классы.

Кешировать экземпляры классов нельзя. Создали, выполнили метод, забыли.


Dao для базы данных
-------------------

Если dao желает иметь доступ к базе данных, то он реализовывается и исполняется в
контексте конкретной модели базы данных.

Такой dao необходимо унаследовать от класса `jandcode.core.dbm.dao.BaseModelDao`
и выполнять через DaoInvoker, которой принадлежит модели.

Пример dao для базы данных:

@@code file=DaoModel1.groovy

В методах dao доступен экземпляр `jandcode.core.dbm.mdb.Mdb` для выполнения запросов к
базе данных и различные утилиты для упрощения типичных задач. Соединенение с базой данных
и транзакции поддерживается средой исполнения dao, об этом не нужно беспокоиться в
процессе написания dao-методов.

Выполнение dao для модели:

@@code file=DaoExamples1.groovy part=callModel1

DaoInvoker
----------

DaoInvoker - это исполнитель dao, который выполняет dao в определенной среде.

Регистрация invoker:

@@code file=invoker1.xml

Исполнители отличаются фильтрами, которые можно настроить конкретному исполнителю. Фильтры
влияют на процесс исполнения dao. Настройка фильтров [тут](#conf-filter).

Каждая [модель](./model) имеет своего исполнителя с настроенными фильтрами для исполнения
в контексте базы данных модели.

Получение исполнителей:

@@code file=DaoExamples1.groovy part=getInvoker1


DaoHolder  {#dao-holder}
---------

DaoHolder - это хранилище, которое сопоставляет произвольное имя конкретному dao.
Представлено интерфейсом `jandcode.core.dao.DaoHolder`, доступно через сервис
`DaoService`.

Простейший пример настройки:

@@code file=holder1.xml

В этом примере мы объявляем хранилище dao с именем `holder1`. Устанавливаем ему
исполнителя (invoker) по умолчанию с именем `default`. В хранилище добавляем
имя `dao1/meth1`, которое привязано к методу `meth1` класса
`pak1.pak2.DaoSimple1`. Для исполнения этого dao будет использоваться invoker с
именем `default`, который, кстати, может отличаться от invoker по умолчанию, указанного в
атрибуте invoker самого хранилища.

Исполнение dao-метода по имени:

@@code file=DaoExamples1.groovy part=callDaoHolder1

Метод `invokeDao` первым аргументом принимает имя зарегистрированного метода dao.
Остальные аргументы - аргументы зарегистрированного метода. Возвращает результат
выполнения dao-метода.

Примеры регистрации dao-методов
-------------------------------

Допустим у нас имеются следуюшие dao-классы:

* `pak1.pak2.DictSimple1`
* `pak1.pak2.pak3.DictSimple1_Dao`

Каждый dao-класс имеет методы `meth1` и `meth2`.

Ниже описаны варианты регистрации dao в хранилище для этих классов.

### Полная регистрация

@@code file=holder2-all.xml part=full

Регистрация конкретного метода конкретного класса с явным указанием invoker.

### Класс

@@code file=holder2-all.xml part=class

Регистрация всех dao-методов класса. Имя item становится префиксом для имени dao. Так
будут зарегистрированы dao с именами:

* `dao1/meth1`
* `dao1/meth2`

### Пакет {#holder-item-pak}

@@code file=holder2-all.xml part=pak

Регистрация всех dao-методов всех классов в указанном пакете. Имя item становится общим
префиксом для имени dao. Для каждого dao-метода делается префикс, состоящий из имени
пакета, вложенного в указанный и имени класса. Из имени класса удаляется суффикс
`Dao` или `_Dao`. Первый символ имени класса делается строчным. Пакеты будет сканироватся
рекурсивно (`recursive="true"` значение по умолчанию). Так будут зарегистрированы dao с
именами:

* `dao1/dictSimple1/meth1`
* `dao1/dictSimple1/meth2`
* `dao1/pak3/dictSimple1/meth1`
* `dao1/pak3/dictSimple1/meth2`

Если атрибут `recursive` будет равен `false`, то будет сканироватся только указанный
пакет, без вложенных. В этом случае будут зарегистрированы такие dao:

* `dao1/dictSimple1/meth1`
* `dao1/dictSimple1/meth2`

### Пакет плоский

@@code file=holder2-all.xml part=pak-flat

Так же как и [пакет](#holder-item-pak), только префикс вложенного пакета удаляется.

* `dao1/dictSimple1/meth1`
* `dao1/dictSimple1/meth2`
* `dao1/dictSimple1/meth1`
* `dao1/dictSimple1/meth2`

### Префикс

@@code file=holder2-all.xml part=prefix

Можно указать префикс в атрибуте `prefix`, тогда он будет использоваться как префикс для
имени. Так будут зарегистрированы dao с именами:

* `pfx/meth1`
* `pfx/meth2`

Явно указанные префикс перекрывает любой автоматически сформированный. 

Префикс можно указывать и для пакетов:

@@code file=holder2-all.xml part=prefix-pak-flat

Так будут зарегистрированы dao с именами:

* `pfx1/pfx2/dictSimple1/meth1`
* `pfx1/pfx2/dictSimple1/meth2`
* `pfx1/pfx2/dictSimple1/meth1`
* `pfx1/pfx2/dictSimple1/meth2`
            
### Дочерние item

@@code file=holder2-all.xml part=item-child

`item` могут быть вложенными. Тогда для dao в них будет использоваться в качестве префикса 
имя `item` верхнего уровня, включая его префикс.

Так будут зарегистрированы dao с именами:

* `lev1/lev2/dao1/meth1`
* `lev1/lev2/dao1/meth2`
                    
### Провайдер элементов

@@code file=holder2-all.xml part=provider
                       
Если указан атрибут `provider`, то управление передается соотвествующему провайдеру,
который загружает набор dao с префиксом, который известен для этого элемента.

Провайдеру передается конфигурация элемента и он сам решает что и как загружать.

В примере загружаются все dao из персонального хранилища модели `mymodel` 
с префиксом `mydb`. 
                   
### invoker

@@code file=holder2-all.xml part=invoker

По умолчанию для всех dao в хранилище используется тот invoker, который описан 
в [конфигурации хранилища](#dao-holder). Его можно перекрыть для каждого 
`item`. Если `item` порождает несколько dao, то для каждого из них будет
установлен указанный invoker.

Можно установить invoker для элементов хранилища по маске с использованием тега `rule`:

@@code file=holder2-all.xml part=invoker-rule

Правила срабатывают в обратном порядке: чем позже добавлено правило, 
тем выше его приоритет. 

Если полное имя dao, включая все префиксы, будет совпадать с маской правила,
то такому dao будет назначен соотвествующий `invoker`.

DaoHolder модели
----------------

[Модель](./model) имеет свое собственное хранилище dao.

@@code file=DaoExamples1.groovy part=modelDaoHolder1
                                                    
Настройка:

@@code file=holder3-model.xml

Элементы из хранилища dao модели можно как есть поместить в другое хранилище, например 
так:

@@code file=holder4-usefrommodel.xml


DaoHolderItemProvider
---------------------

Провайдер элементов для хранилища dao. 
Для реализации провайдера необходимо реализовать интерфейс
`jandcode.core.dao.DaoHolderItemProvider` и зарегистрировать провайдер:
                                                                       
@@code file=item-provider1-reg.xml
                                  
Теперь его можно использовать:

@@code file=item-provider2-use.xml


Конфигурация module.cfx
-----------------------

### dao/invoker

Описание `DaoInvoker`.

Формат:

@@code file=cfx-dao-invoker.xml

* `name` - имя исполнителя
* `class` - класс, указывать не обязательно, только в особых случаях

**filter**  {#conf-filter}

Описание фильтров для исполнителя.

* `name` - имя фильтра
* `weight` - вес (int). Чем меньше, тем раньше будет выполнятся
* `class` - класс обработчика фильтрации. Должен реализовывать интерфейс
  `jandcode.core.dao.DaoFilter`  
  
