
Формат файла xml с описанием nodejs библиотек
=============================================

Файл с описанием nodejs библиотек ожидается в каталоге `lib` проекта
и он должен иметь имя вида `NAME.nodejs.xml`.

Пример описания:

@@code file=format-xml-example1.xml

Описание
--------

@@code file=format-xml-spec1.xml

В некоторых атрибутах используются маски.
Маски задаются в виде, реализованном в 
библиотеке [globby](https://github.com/sindresorhus/globby).

### lib

Узел `lib` на верхнем уровне описывает библиотеку nodejs.

Атрибуты:
* `name` - имя библиотеки в виде, в котором про нее знает `npm`.
* `version` - версия библиотеки в виде, в котором про нее знает `npm`.
* `client` - при значении `true` - библиотека предназначена для использования
  на клиенте.
  
#### include-client

Включить указанные файлы/каталоги для клиентского кода.

Атрибуты:
* `mask` - маска файлов относительно каталога с библиотекой

Если нет ни одного описания `include-client` и библиотека является клиенской,
то по умолчанию включаются все файлы. 

#### exclude-client

Исключить указанные файлы/каталоги из клиентского кода.

Атрибуты:
* `mask` - маска файлов относительно каталога с библиотекой


#### module-mapping

Маппинг модулей.

Атрибуты:
* `module` - имя модуля, который будет использоваться в приложении.
* `real-module` - реальный модуль, которые будет использоваться вместо
  модуля в атрибуте `module`.
  
  
#### exclude-require

Исключить указанные файлы из процесса анализа зависимостей.

Атрибуты:
* `mask` - маска файлов относительно каталога с библиотекой
  








  


