
Виртуальная файловая система web
================================

Для web-приложения существует виртуальная файловая система. Она доступна через
сервис `jandcode.web.WebService`, в частности через набор методов из
`jandcode.web.virtfile.IVirtFileService`.

Виртуальный файл представлен интерфейсом `jandcode.web.virtfile.VirtFile`.

Виртуальная система состоит из точек монтирования, каждая из которых представляет
собой виртуальный путь папки и реальный путь, который соответствует виртуальному
пути папки.

На одну и ту же виртуальную папку можно примонтировать несколько реальных.

Одна и та же реальная папка может быть примонтирована к разным виртуальным путям.

Если во виртуальному пути есть несколько реальных файлов с одинаковым именем,
то приложению будет доступен файл из точки монтирования, которая подключена позже.

Пустой виртуальный путь интерпретируется как корень виртуальной файловой системы.

Пример описания точек монтирования в модуле:

@@code file=_inc/virtfile/mount-points.xml

Конфигурация module.cfx
----------------------

### web/mount

Описание точки монтирования.

Формат:

@@code file=_inc/virtfile/cfx-web-mount.xml

* `name` - уникальное имя точки монтирования на уровне приложения
* `virtualPath` - виртуальный путь для точки монтирования
* `realPath` - реальный путь, для монтирования в виртуальный путь
* `class` - провайдер точек монтирования. В реальном приложении обычно не используется.
  Этот класс должен создать набор точек монтирования. Если указан, то все
  атрибуты узла `mount` интерпретируются этим классом.


### web/mount-module

Монтирование каталога модуля способом по умолчанию.

Формат:

@@code file=_inc/virtfile/cfx-web-mount-module.xml

* `default` - монтировать ли модуль по умолчанию, описано ниже. Если не установлено,
  считается `true`

В большинстве случаев настройка выглядет так:

@@code file=_inc/virtfile/mount-module-default.xml

Рекомендуется монтировать модули именно этой настройкой.
Если в модуле явно определены точки монтирования `web/mount`,
то следует иметь ввиду: они будут созданы после обработки `mount-module` для всех модулей.
Если необходимо особое монтирование папок модуля, необходимо для этого использовать
узлы `web/mount-module/mount`, формат которых совпадает с `web/mount`.

Модуль, примонтированный таком способом, в дальнейшем имеет статус web-модуля. Этот
статус используется в некоторых местах для настроек по соглашению.

Корневая папка модуля монтируется в виртуальный каталог, соответствующий виртуальному
пути модуля (имя пакета модуля, где точки заменены на `'/'`). Соответствует настройке:

```xml
<mount name="#{module}--mount-module"
       realPath="#{module.path}"
       virtualPath="#{module.packagepath}"/>
```

Если в корне модуля имеются специальные папки (их список и описание ниже),
то каждая такая папка монтируется особым способом.

Список специальных папок:

* `webroot` - монтируется в `/`. По соглашению используется для формирования корневой
  файловой системы или для перекрытия виртуальных файлов своей версией.

Допустим, что в модуле имеется папка `webroot`. Тогда будет использована
такая настройка точек монтирования:

```xml
<mount name="#{module}--mount-module--webroot"
       realPath="#{module.path}/webroot"
       virtualPath=""/>
```

Если модуль доступен в исходниках и в проекте модуля `project.jc` имеется
команда генерации исходников `gen-src` и сгенерированные исходники
содержат такой же путь, как и обычные, то он монтируется аналогично нормальным исходникам.


META-INF/jc-data/webroot
------------------------

Каталоги `META-INF/jc-data/webroot`, которые были обнаружены в classpath при инициализации
приложения, автоматически монтируются в корневой каталог виртуальной файловой системы.
Такие каталоги, к примеру, используются для поставки сторонних библиотек javascript.
Они монтируются до применения настроек монтирования модулей, что позволяет, при
необходимости, перекрыть файлы из библиотек своими версиями.

