
Формат файла cfx
================

Файл предназначен для загрузки объектов `jandcode.commons.conf.Conf`.

Расширение файла `.cfx`.

Содержимое файла в формате `xml`.

Корневой элемент xml описывает свойства загружаемого объекта. 

Тег без атрибутов
-----------------

Тег без атрибутов и без дочерних тегов, но с текстом - простое свойство объекта:

@@code file=simple1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=simple1.cfx 

Тег c атрибутами
-----------------

Если тег с атрибутами, то имя тега рассматривается как имя свойства типа Conf,
а все атрибуты - его свойства:

@@code file=attr1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=attr1.cfx 


Пустой тег
----------

Если тег пустой (нет атрибутов, нет дочерних, нет текста), 
то имя тега рассматривается как имя свойства типа Conf без атрибутов:

@@code file=emptyobj1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=emptyobj1.cfx 


Дочерние теги
-------------

Дочерние теги рассматриваются как свойства объекта, чьими дочерними они являются:

@@code file=child1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=child1.cfx 


Атрибут name
------------

Если у тега имеется атрибут `name`, то тег описывается свойство со значением
атрибута `name` у объекта с именем тега, где атрибут встретился:

@@code file=name1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=name1.cfx 


Безымянное свойство
-------------------

Если свойство имеет имя `i`, то оно - безымянное и для него генерируется уникальное имя.
Предназначено для описания списков:

@@code file=noname1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=noname1.cfx 


Специальные символы в имени
--------------------------- 

В имени свойства комбинация символов `'--'` и символы `'/'`, `':'`
заменяются на символ `'!'`. Используется для описания имен свойств с путями:

@@code file=specchars1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=specchars1.cfx 


Специальный коментарий
----------------------

Если коментарий начинается с символа `'@'`, то его текст рассматривается как 
значение атрибута `comment` объекта, внутри которого встретился коментарий:

@@code file=comment1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=comment1.cfx 

  
Функции {#func}
-------

Если тег начинается с символов `'x-'`, то он описывает функцию с именем тега,
без символов `'x-'`. Такие функции обрабатываются особым способом с помощью плагинов
загрузки `jandcode.commons.conf.ConfLoaderPlugin`.

Стандартные функции, доступные всегда, описаны ниже.


### Функция: include

Загружает файлы в объект, внутри которого описана функция. Файл
грузится в один объект только один раз. При повторной загрузке - игнорируется. 

Параметры:

* `path` - путь до включаемого файла относительно текущего загружаемого. Может
  включать маски, как в ant (`'*'`, `'**'`) для загрузки группы файлов
* `required` - по умолчанию `true`. При значении true - если файл не найден,
  генерируется ошибка. Иначе ошибка игнорируется.

Пример:

```xml
<root>
     <x-include path="data/**/*.cfx"/>
     <model name="DefaultModel">
         <x-include path="default-model.cfx" required="false"/>
         <!-- игнорируется, повторная загрузка: -->
         <x-include path="default-model.cfx" required="false"/> 
     </model>
</root>
```

### Функция: set

Установить произвольные переменные, которые в дальнейшем можно использовать в
подстановках и условиях `if`/`if-not`

@@code file=set1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=set1.cfx 

### Функция: set-default

Функция аналогична `set`, за исключением того, что значение переменной устанавливается
только если у нее еще нет значения.

@@code file=set2-default.cfx

получаем:

@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
src=set2-default.cfx


### Функция: if

Загружает тело тега в объект, если соблюдается условие.
Условием является набор атрибутов. Каждый атрибут рассматривается как условие,
где имя атрибута - имя переменной, значение атрибута - значение, которое должно
быть у переменной.

@@code file=if1.cfx

получаем:
 
@@code file=_utils/ConfUtils#confToText
    src=if1.cfx 

### Функция: if-not

То же, что и `if`, только проверяется несоблюдение условия.

Подстановки {#subst}
-----------

В значениях атрибутов раскрываются подстановки `#{VAR}`.
Значения для переменных предоставляются плагинами
загрузки `jandcode.commons.conf.ConfLoaderPlugin`.

Стандартные переменные, доступные всегда:

* `path` - абсолютный путь до текущего файла. Если текущий путь в VFS (например внутри jar),
  то и результат будет в формате VFS. Соответственно для реальной файловой системы
  путь будет в формате реальной файловой системы
* `другое` - значение соответствующей системной переменной из `System.getProperties()`

В описаниях подстановок используются термины:

* **текущий файл** - файл, в котором встретилась подстановка
* **текущий каталог** - каталог, в котором лежит файл в котором встретилась
  подстановка

Пример:

```xml
<root>
    <!-- attr1 равен пути, в котором лежит текущий файл -->
    <n1 attr1="#{path}"/>

    <!-- attr1 равен пути в временном каталоге d:\temp\myproject\myfile.txt -->
    <n3 attr1="#{java.io.tmpdir}/myproject/myfile.txt"/>

</root>
```



