
pathprop
========

@@code-info
    class=jandcode.utils.UtFile
    
pathprop - это свойства папки, которые читаются из файлов `.pathprop` в формате
`properties`.

Запрос свойства делается функцией `jandcode.utils.UtFile#getPathprop`.
В функции указывается имя свойства и папка, для которой необходимо это
свойство получить. Далее, для указанной папки и всех ее родительских папок, снизу вверх
по иерархии папок, загружаются файлы `.pathprop`. Как только свойство будет найдено,
оно сразу возвращается. Если файл `.pathprop` отсутствует, значит свойства для
этой конкретной папки не определены.

Если в папке присутствует файл `_.pathprop`, то он так же загружается и перекрывает
свойства из файла `.pathprop` в этой же папке. Файлы `_.pathprop`, необходимо игнорировать
в системе контроля версий.

В значении свойства можно указывать подстановки:

* `${path}` - полный текущий путь (путь в котором лежит анализируемый файл `.pathprop`)
  без `/` в конце.

!!! note
    Т.к. файл в формате `properties`, слеши должны быть прямыми (`/`)

Пример файла:

```
jandcode.project.root=${path}
temp.dir=${path)/temp
```


Предопределенные свойства pathprop
----------------------------------

### jandcode.project.root

Определяет корневой каталог проекта. Обычно находится в файле `.pathprop`,
который лежит в корне проекта приложения в режиме разработки. Позволяет
просто определять корень приложения из самого приложения в run-time, из
unittest, из конфигурационных файлов.

Пример файла .pathprop:

```
jandcode.project.root=${path}
```

Пример использования в unittest:

```groovy
void test1() {
    String rootData = UtFile.getPathprop("jandcode.project.root", "") + "/data"
}
```

Пример использования в cfx:

```xml
<root>
    <x-include path="#{pathprop:jandcode.project.root}/app.cfx"/>
</root>
```
